---
layout: home
---

# 명령 프롬프트
`명령 프롬프트` 이리명 `CMD`는 옛날 DOS와 같이 시스템에 직접 명령을 입력할 수 있습니다. 
요즘 많은 개발환경 및 작업들은 이러한 `명령 프롬프트`내에서 동작을 하는 경우가 많이 있습니다. 따라서, 명령프롬프트가 익숙하지 않은 개발자라면 이를 잘 숙지하는 것이 중요합니다.

## 실행하기
명령 프롬프트는 윈도우 좌측 하단에 `돗보기`에서 cmd 명령을 입력하면 찾아 실행을 할 수 있습니다. 바로 명령 프롬프트를 실행하게 되면, 자신이 접속한 계정으로 실행이 됩니다. 

바로 실행하지 않고 해당 메뉴에서 마우스 `오른쪽`키를 선택하면 `관리자모드`를 찾아 보실 수 있습니다. 관리자 모드는 administrator 권한으로 명령 프롬프트를 실행을 하는 방법입니다. 몇 몇의 명령이나 동작들은 관리자 권한을 요구하는 경우가 있습니다.

따라서 두가지 모드로 `명령 프롬프트`를 실행항 방법에 대해서 알고 있어야 합니다.

## 경로이동
`명령 프롬프트`를 실행하게 되면 모든 동작은 키보드를 이용한 명령어로 동작을 하게 됩니다. 처음에 실행시에는 자신의 계정 루트를 가르키게 됩니다.

다른 경로로 이동을 하기 위해서는 `cd`명령을 사용합니다. cd는 change directory 의 약자 입니다.

경로를 이동할때 알아 두어야 하는 것은 상대경로와 절대 경로 입니다. 절대 경로는 자신의 드라이브 첫번째 `C:\Users\infoh`와 같이 전체 경로를 입력하는 것을 말합니다. 하지만, 이렇게 전체 경로를 다 입력하는 것은 불편하기 때문에 상대 경로 설정을 많이 사용합니다.

자신의 위치에서 상위로 이동할 경우에는 `..`를 하위로 이동할 경우에는 `.`을 사용합니다.

만일 `c`루트경로로 이동하고자 할때에는 

```php
cd c:\
```
와 같이 입력을 하면 됩니다.

## 드라이브 이동
만일 자신의 컴퓨터가 여러개의 디스크 드라이브를 가지고 있는 경우에도 쉽게 이동을 할 수 있습니다. 드라이브를 이동할때에는 `드라이브명`뒤에 `:`을 같이 적어 주시면 됩니다.

d 드라이드로 이동하고자 할때에는 다음과 같이 입력하면 됩니다.

```php
cd d:
```

## 디렉토리 생성
우리는 항상 새로운 폴더를 생성할때는 윈도우 탐색기를 사용을 하였습니다. 윈도우에서 말하는 `폴더`의 옛 이름은 `디렉토리` 라고합니다. 가끔씩 명령 프롬프트에서 디렉토리를 만들어야 할 경우도 있습니다. 이런 경우에는 `mkdir` 명령어를 사용합니다. mkdir 은 make directory의 약자 입니다.

사용방법은 다음과 같이 입력하면 됩니다.

```php
mkdir 디렉토리명
```

## 링크 생성
리눅스와 맥과 같은 운영체제에는 `링크`라는 타입이 존재합니다. 링크는 새로운 파일, 폴더를 생성하는 것이 아니라 원본을 가르키는 가상의 파일, 폴더명 입니다. 

링크를 이용하면 하나의 파일, 폴더를 여러 경로에서 접근하여 사용을 할 수 있는 장점이 있습니다. 명령 프롬프트에서 링크를 사용하기 위해서는 `mklink`명령을 사용합니다.

```php
mklink /d 디렉토리명 원본디렉토리명
```

`/d` 옵션을 사용하면, 디렉토리 링크를 생성을 할 수 있습니다.

