---
layout: home
---

# 개발자을 위한 Windows 11
개발자를 위한 운영체제는 무엇이 좋을까요? 리눅스는 서버 및 개발환경이 좋지만, GUI환경이나 응용프로그램이 별로 없어서 일부 극소수의 사용자들만 이용하는듯 합니다. 최근들어, 아이폰 개발로 인하여 맥(MAc)을 개발용 컴퓨터로 사용하는 추세들이 많이 있습니다. 이는 맥이 다양한 응용프로그램과 같이 콘솔 개발 환경도 좋기 때문 입니다.  

윈도우는 Visual Studio를 기반으로 응용프로그램 개발을 할때는 제외하고, 콘손 개발환경이 부족하여 개발자에게 외면을 받기도 했습니다. 하지만,  요즘들어 MS가 리눅스 운영체를 윈도우에 반영하면서 콘솔 개발환경을 강화 하고 있습니다.  


## 윈도우
마이크로소프트의 윈도우는 전세계에서 가장 많이 사용하고 있는 운영체제 입니다.
또한 윈도우 기반의 개발환경에서 작업하는 개발자들이 많습니다. 윈도우에서 개발을 하기 위한 다양한 설정 및 팁을 알아 봅니다.  


## 파트1: 윈도우 설정
개발을 잘 하기 위해서는 먼저 자신이 사용하고 있는 운영체제를 잘 다루는 것이 좋습니다. 개발을 위하여 운영체제를 잘 이용하기 위해서는 내부 설정과 상태를 모니터링 하는 방법에 대해서 알아보도록 합니다.  

* 개발 환경 설정  
원활한 개발 작업을 위해서는 자신이 사용하는 운영체제에 대한 사용법을 잘 알고 있는 것은 큰 도움이 됩니다. 

예를들면, 개발작업 시에는 많은 명령과 동작처리를 터미널 모드에서 하게 됩니다. 마이크로소프트는 예전 `DOS` 시절과 같이 시스템에 직접 명령을 입력할 수 있는 `명령 프롬프트` 프로그렘을 지원합니다. 다른말로 `CMD` 라고도 합니다.

이 외에도 명령 프롬프트 내에서 명령어를 실행할 수 있도록 `경로설정` 작업들도 필요로 합니다.

* 단축키  
마우스는 GUI환경에서 컴퓨터 조작을 쉽게 할 수 있는 도구 입니다. 모든 작업을 마우스를 이용하여 조작을 하는 경우 손목의 부담과 빠른 입력 작업을 수행하기 어렵습니다.
윈도우는 몇개의 쉬운 단축키를 제공합니다. 키보드의 단축키를 사용하면 자주 쓰는 동작들을 빠르게 조작할 수 있습니다.

[자세히](./shortcuts)

* ssh key 생성  

* 터미널  
윈도우는 `GUI`(graphic user Interface)환경의 운영체제 입니다. GUI 환경은 일반 사용자가 쉽게 컴퓨터를 다루고 사용할 수 있도록 개발된 사용자 인터페이스 입니다. 하지만, 윈도우를 개발환경으로 사용을 하는 경우에는 직접 명령을 입력하는 터미널 환경을 많이 사용합니다.

개발 작업들을 원활하게 진행을 하기 위해서는 터미널 환경에 대한 이해와 경험이 같이 필요 합니다. 윈도우는 기본적으로 내장된 cmd 와 좀더 향상된 powerShell을 제공합니다. 또한, 깃을 설치하면 리눅스 기반 명령인 gitBash 를 같이 사용할 수도 있습니다.

[자세히 학습하기](/terminal)


* 시스템 모니터링  
* 서비스  


## 파트2: 개발도구

개발을 잘 하기 위해서는 좋은 도구들이 필요합니다. 그중에서 가장 첫번째는 형상관리 git과  `코드 편집기` 입니다. 


### 형상관리 Git
코드의 이력을 관리하기 위하여 git을 컴퓨터에 설치 합니다. git은 코드의 변경된 이력을 빠짐없이 기록하고, 다른 사람들과 협업하여 코드를 작성할때 매우 유용합니다

* 깃 설치하기



### 코드 편집기

프로그램 코드는 크게 초보자용 `블럭코딩` 방식과 `텍스트`방식의 코드 작성으로 나누어 집니다. 일반적으로 프로그램 코딩이란 텍스트를 기반으로 작성하는 코드를 말합니다. 이러한 코드를 작성하기 위해서는 텍스트 문서 편집기가 필요로 합니다.  윈도우에서 기본 설치되어 있는 `메모장`을 이용할 수도 있지만, 전문적으로 코드를 작성하기 위해서는 전용 에디터를 사용하는 것이 좋습니다.  



* vs code  

`vs code`는 visual studio code의 약자로 기존 visual studio ide와 달리 간단한 코드를 작성할 수 있도록 오픈소스로 배포한 코드 편집기 입니다.  [설치방법 학습하기](vscode)  



* 아톰 에디터 : Atom  

아톰에디터 [설치방법 학습하기 ](atom)  

### 외부접속
외부 원격 서버에 접속하여 작업을 해야 되는 경우가 발생하기도 합니다. 외부 서버에 접속을 할 수 있는 프로그램들을 설치합니다.

* [putty](/remote/putty) 



## 파트3: WSL

윈도우 하위 시스템에서 리눅스를 지원합니다. 윈도우에서 지원하는 리눅스를 wsl이라고 합니다. 

wsl을 잘 사용하기 위해서는 [리눅스 운영체제](linux.jiny.dev)에 대해서 같이 학습을 하는 것이 좋습니다.  



## 파트4: Web 개발하기
웹 응용 소프트웨어를 개발하기 위한 환경 설정 및 유용한 팁 사용법에 대해서 알아 봅니다.  



### PHP 개발환경 설치

PHP는 가장 인기 있는 백엔드 웹 어플리케이션 개발 언어 입니다. [PHP 공식사이트](php.net)에서 컴파일된 windows 파일을 다운로드 받을 수 있습니다. [설치방법 학습하기](php)  



### NodeJS 개발환경 설치

자바스크립트 언어를 기반으로 백엔드 프로그램을 개발하 수 있는 nodejs 에 대해서 알아보고, 개발 환경을 설정 합니다.  





## 파트5: 개발언어 종류 및 설치

윈도우 운영체제 상에서 개발할 수 있는 다양한 언어에 대해서 살펴 보고, 개발환경을 구축해 보도록 합니다.  



### Python



### Ruby 와 지킬

루비를 설치 합니다. 또한 루비로 만들어지 jekyll 을 통하여 정적 웹사이트를 생성해 보고, 배포합니다.  



### go



### Rust






## 파트6: 윈도우 응용프로그램 개발

윈도우 응용프로그램을 개발하는데 있어서 가장 인기 있는 도구는 C#, C/C++ 입니다. 이를 이용하기 위해서는 마이크로 소프트의 visual studio 통합 개발 도구를 이용하는 것이 좋습니다.  

* [Visual Studio](visual-studio)  



### C# 및 닷넷



### MFC 및 C/C++





## 파트7: 안드로이드 모바일앱 개발

자바와 코틀린, 플로터  



* 자바
* 코틀린
* 플로터





## 파트8: 기타 서비스









